ЛИЦЕНЗИОННЫЙ ДОГОВОР
на использование программного обеспечения (оферта)
 

г. Севастопль 

Редакция от  «1» декабря 2023 г., вводится в действие с «01» января 2024 г.

 

Настоящий лицензионный договор на использование программного обеспечения является договором между Лицензиаром (как указано ниже) и Вами (Лицензиатом).

Безусловным принятием условий настоящего Лицензионного договора и вступления его в силу является регистрация на Сайте Лицензиара, оплата, а равно загрузка, установка, копирование, фактическое использования любого из Программных продуктов, включая ознакомительную версию. Использование Программных продуктов без принятия условий настоящего Лицензионного договора не допускается.

Настоящий Лицензионный договор не является договором присоединения. Условия, изложенные в данном документе, могут быть изменены по согласованию Сторон.

Настоящий Лицензионный договор может быть заключен письменно на основании дополнительного запроса Лицензиата.

Настоящий лицензионный договор не применяется к Программным продуктам, лицензии на которые приобретаются не напрямую у Лицензиара на Сайте Лицензиара.

Обратите внимание, если Лицензиат является юридическим лицом, зарегистрированным на территории Азербайджанской Республики, Республики Армения, Республики Беларусь, Республики Казахстан, Киргизской Республики, Республики Молдова, Республики Таджикистан, Туркменистана, Республики Узбекистан, то Лицензионный договор применяется с особенностями, указанными в разделе 15.

 

 

1.     ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
1.1.    Лицензиар – Немтырев Алексей Валерьевич или «NemtyrvAI».
1.2.    Лицензиат – лицо, действующее в соответствии с законодательством государства своего местонахождения и правомочное вступать в правоотношения с Лицензиаром по настоящему Лицензионному договору.
1.3.    Лицензионный договор – настоящий Лицензионный договор со всеми приложениями (дополнениями) к нему. В приложениях к настоящему Лицензионному договору (в том числе, включаемых в форме ссылок) могут содержаться дополнительные условия. Все дополнительные условия, правила, регламенты, на которые сделана ссылка в настоящем Лицензионном договоре, подлежат применению так, как если бы такие документы были включены непосредственно в текст. Актуальная версия Лицензионного договора размещена на Сайте Лицензиара.
1.4.    Программный продукт – программа для ЭВМ исключительное право на которую (которые) принадлежат Лицензиару или в отношении которых Лицензиар наделен правом распространения.  Перечень Программных продуктов, на которые на дату заказа может быть предоставлена неисключительная лицензия по настоящему Лицензионному договору, их описание, дополнительные условия и ограничения, цена и срок, на который предоставляется лицензия, приведены на Сайте Лицензиара и/или в Личном кабинете.
1.5.    Ключи активации – элемент системы технических средств защиты авторских прав, используемой Лицензиаром для защиты Программных продуктов от неправомерного использования, а также для предоставления на условиях неисключительной лицензии.
1.6.    Сайт Лицензиара – совокупность веб-страниц, размещенных в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и объединенных единым адресным пространством домена Немтырев.рф и поддоменов следующих уровней.
1.7.    Личный кабинет – веб-интерфейс автоматизированной  системы Лицензиара, размещенной на Сайте Лицензиара.
1.8.    Дополнительный Контент - программное обеспечение (включая, но не ограничиваясь: модули, библиотеки, плагины, расширения, динамически подключаемые к Программным продуктам, или программное обеспечение, функционирующее без обязательной интеграции и подключения его к Программным продуктам (standalone software), хотя такой функционал и может быть предусмотрен указанным программным обеспечением), права на использование которых могут предоставляться в рамках настоящего Лицензионного договора с учетом дополнительных положений, изложенных в Условиях предоставления дополнительного контента, размещенных на Сайте Лицензиара, а также иных условий, которые могут действовать в отношении определенного Дополнительного Контента (если применимо).
 

2.     ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
2.1.    По настоящему Лицензионному договору Лицензиар на условиях неисключительной лицензии предоставляет право использовать Программный продукт (Программные продукты) Лицензиату за установленную плату, в пределах и на условиях, предусмотренных настоящим Лицензионным договором.

2.2.    Лицензиату также могут предоставляться права в отношении Дополнительного Контента на условиях настоящего Договора и Условий предоставления дополнительного контента.

2.3.    Предоставление прав на некоторые Программные продукты, а также на особых условиях, может производиться на основании отдельного лицензионного соглашения или приложения к Лицензионному договору. Во всех случаях вопрос о необходимости заключения такого отдельного лицензионного соглашения решается Лицензиаром.

2.4.    В целях настоящего договора, правила установленные для Программных продуктов применяются в равной мере к Дополнительному контенту, пока в отношении Дополнительного контента не установлено иное.

 

3.     ЗАКАЗ ПРОГРАММНЫХ ПРОДУКТОВ
3.1.    Заказ лицензий на Программные продукты осуществляется Лицензиатом в Личном кабинете, доступ к которому производится с использованием уникальной учетной записи Лицензиата и/или с использованием автоматизированных запросов с использованием уникального идентификатора Лицензиата.

3.2.    Каждый Заказ, направляемый средствами Личного кабинета или телефонного или инног обращения, содержит наименование Программного продукта, в отношении которого будут передаваться права, размер лицензионного вознаграждения (если не подлежит определению исходя из объема использования), срок действия Лицензии, объем использования и другие необходимые условия. Размещая Заказ на Программный продукт (библиотеку, решение) NemtyrevAI редакция nemtpy или NemtArray (Далее - nemtpy или NemtArray), Лицензиат согласен, что размер лицензионного вознаграждения подлежит установлению исходя из фактического  использования – суммы оплаченных расходов. Порядок расчета оплаченных расходов в Программном продукте содержится в документации на Программный продукт на Сайте Лицензиара.

3.3.    В случае направления Заказов в форме автоматизированных запросов к  системе такой запрос формируется Лицензиатом согласно документации, содержащейся на Сайте Лицензиара. Направляя автоматизированный запрос, Лицензиат подтверждает, что он предварительно ознакомился с такой документацией. Лицензиат самостоятельно несет риск последствий формирования ошибочного автоматизированного запроса.

3.4.    Согласованный Лицензиаром Заказ является основанием для выставления счета или переадресации на страницу оплаты. Отдельный согласованный заказ может быть оформлен в форме приложения (спецификации) к Лицензионному договору.

3.5.    Лицензиат по запросу или самостоятельно производит загрузку экземпляра Программного продукта, на использование которого ему предоставлена Лицензия. Лицензиар обеспечивает возможность получения Программных продуктов из места своего расположения в открытых и других источниках.

3.6.    Срок действия неисключительной лицензии на конкретный Программный продукт начинается с момента зачисления лицензионного вознаграждения и действует до момента истечения срока действия оплаченной неисключительной лицензии. В отношении месячных Лицензий на Программныйе продукты NemtyrevAI срок действия Лицензии при первом Заказе Экземпляра исчисляется с даты оплаты до конца текущего календарного месяца, а в отношении последующих Заказов – с 01 числа месяца до окончания месяца (при условии оплаты до 01 числа месяца).

3.7.    Лицензия на Программный продукт активируется автоматически сразу же после зачисления оплаты. Одновременно Лицензиату открываются для загрузки Ключи активации. Лицензия считается предоставленной в момент ее активации.

3.8.    Все волеизъявления Лицензиата, сделанные в Личном кабинете  или посредством автоматизированных запросов или Емейл art.net82@gmail.com, признаются Сторонами надлежащими и не могут оспариваться Лицензиатом.

3.9.    Настоящим Стороны признают, что информация, содержащаяся в биллинговой системе Лицензиара, является окончательной и неоспоримой с момента внесения в нее сведений Лицензиатом или Лицензиаром.

3.10.  Ни одна из Сторон не вправе ссылаться на сведения, отличные от тех, которые содержатся в системе Лицензиара, как на основания для определения прав и обязанностей Сторон по настоящему Лицензионному договору, за исключением случая, когда изменение сведений было обусловлено предварительным согласием Сторон (в том числе, оформленных в форме обмена электронными сообщениями).

3.11.  Функционалом Личного кабинета и/или в формате автоматизированных запросов может быть предусмотрена возможность заказа иных неразрывно связанных сопутствующих услуг (например, технической поддержки). Оказание таких сопутствующих услуг производится в соответствии правилами, установленными Лицензиаром.

 

4.     ЛИЦЕНЗИОННОЕ ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ И ПОРЯДОК ОПЛАТЫ
4.1.    Оплата лицензионного вознаграждения производится в форме 100% предоплаты теми способами, которые доступны в Личном кабинете или на сайте. Настоящий раздел подлежит применению с особенностями, установленными в отношении некоторых государств в соответствии с разделом 15 Лицензионного договора.

4.2.    Особенности исчисления и оплаты лицензионного вознаграждения в отношении Программных продуктов NemtyrevAI:

4.2.1.   При заказе Лицензии на программный продукт NemtyrevAI со сроком месяц Лицензиат производит оплату лицензионного вознаграждения с включенным минимальным объемом использования (предельной суммой оплаченных расходов). В случае превышения предельной суммы оплаченных расходов Лицензиат обязуется не позднее 15 календарных дней месяца, следующего за отчетным, оплатить стоимость расширения Лицензии, рассчитанной исходя из фактической суммы оплаченных расходов, округленных в большую сторону до суммы, кратной одному миллиону рублей. В целях примера, если сумма оплаченных расходов составит 700 000 рублей, то Лицензиат оплачивает лицензионное вознаграждение за расширение лицензии с лимитом до 1 000 000 рублей,

4.2.2.   При заказе Лицензии на программный продукт NemtyrevAI со сроком один год Лицензиат производит оплату лицензионного вознаграждения исходя из ожидаемого объема использования (предельной суммой оплаченных расходов). В случае превышения предельной суммы оплаченных расходов Лицензиат обязуется не позднее 15 календарных дней с момента превышения, оплатить стоимость расширения Лицензии, рассчитанную исходя из фактической суммы оплаченных расходов, округленных в большую сторону до суммы, кратной двенадцати миллионам рублей. В целях примера, если Лицензиатом приобретена Лицензия с лимитом оплаченных расходов  до 12 000 000 рублей в год, а в течение периода использования сумма оплаченных расходов  составит 13 000 0000 рублей, то Лицензиат оплачивает лицензионное вознаграждение за расширение лицензии с лимитом до 24 000 000 рублей год,

4.2.3.   В случае невозможности получения средствами защиты авторского права, встроенными в Программный продукт NemtyrevAI, информации о фактической сумме оплаченных расходов, лицензионное вознаграждение подлежит оплате исходя из стоимости, установленной для использования Программного продукта без ограничения суммы оплаченных расходов.

4.2.4.   В целях исключения сомнений стороны оговорили, что расширение лицензии оплачивается за весь срок Лицензии, а не только за период с даты превышения предельной суммы оплаченных расходов.

4.3.    В случае оплаты банковским переводом, оплата производится не позднее 3 (Трех) банковских дней с момента формирования счета (или квитанции) в Личном кабинете. По истечении указанного периода стоимость Лицензионного вознаграждения может быть автоматически пересчитана.

4.4.    Лицензиат самостоятельно принимает все необходимые действия для своевременного получения счета, а также иных документов, указанных в настоящем Лицензионном Договоре.

4.5.    Если Лицензиатом подключена функция автоплатежа (рекуррентных платежей), списание лицензионного вознаграждения за продление лицензии на новый срок будет производиться автоматически до момента отмены в каждый первый день нового лицензионного срока. Лицензиат соглашается с тем, что все платежи, выполненные автоматическим образом, произведены с его ведома и по его указанию

4.6.    Вознаграждение по настоящему договору не облагается налогом на добавленную стоимость в соответствии со п. 1 ст. 145.1 НК РФ.

4.7.    Цены на Программные продукты устанавливаются в рублях РФ.

4.8.    Любые пошлины, налоги, сборы, взимаемые исходя из юрисдикции Лицензиата (включая, но, не ограничиваясь: налог на добавленную стоимость, налог с продаж, налог на доходы), а также банковские комиссии, связанные с выплатой, уплачиваются Лицензиатом исключительно за свой счет. Никакие суммы не могут быть вычтены из стоимости лицензионного вознаграждения.

4.9.    Лицензиаром может быть предусмотрен иной порядок оплаты, а равно применение иных цен, в том числе такое соглашение может быть достигнуто сторонами в порядке обмена электронными сообщениями, указанном в настоящем Договоре.

 

4.10.  Оплаченное лицензионное вознаграждение возврату, уменьшению не подлежит, независимо от использования/неиспользования Программного продукта, в том числе в случае фактического уменьшения объема использования Программного продукта.

4.11.  Если Лицензиат является юридическим лицом/индивидуальным предпринимателем и оплата произведена не электронными средствами платежа:

4.11.1.  Лицензиар ежемесячно не позднее первых пяти рабочих дней месяца, следующих за расчетным, направляет Лицензиату на почту универсальный передаточный документ (Далее – УПД), содержащий перечень предоставленных в отчетном месяце лицензий (и сопутствующих услуг). В случае отсутствия мотивированных возражений в течение 3 (Трех) рабочих дней с момента формирования УПД в Личном кабинете, он считается утвержденным в полном объеме. Лицензиат самостоятельно принимает меры к своевременному получению УПД.

4.11.2.  Отправка УПД на бумажном носителе производится ежеквартально (если отправка УПД заказана в Личном кабинете и между сторонами не производится обмен с использованием систем ЭДО). Лицензиат обязуется подписать и направить Лицензиару его экземпляр УПД в срок не более 5 (Пяти) рабочих дней со дня получения почтовым отправлением. В случае если в указанный срок подписанный Лицензиатом УПД Лицензиару не направлен, односторонне подписанный Лицензиаром УПД будет иметь силу документа, подписанного обеими сторонами. Лицензиат не вправе заявлять возражения относительно подписания УПД на бумажном носителе, если он был утвержден в  Личном кабинете. Лицензиар вправе по своему усмотрение вместо отправки УПД на бумажном носителе направлять его по электронным каналам связи в форме электронного документа, подписанного электронной цифровой подписью.

4.11.3.  В случае использования Лицензиатом системы электронного документооборота Диадок (либо иной системы ЭДО, находящейся в роуминге с Диадок), отправка УПД почтовым отправлением не производится. Соглашение об использовании электронного документооборота считается сторонами достигнутым с момента принятия приглашения на обмен. Подписание отдельного соглашения об электронном документообороте не требуется.

 

5.     ПРАВО СУБЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ
5.1.    Сублицензирование запрещено, если иное не будет дополнительно согласовано с Лицензиаром, в том числе в форме авторизационного письма.

 

6.     РАЗРЕШЕННОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ
6.1.    Лицензиату предоставляется право использовать Программные продукты следующими способами:

6.1.1.   путем воспроизведения Программного продукта посредством записи (инсталляции) одной копии Программного продукта в память одного ЭВМ (виртуальной машины) и использования его по функциональному назначению в пределах предоставленного объема использования (например, количества ядер, устройств, пользователей);

6.1.2.   путем доведения Программного продукта до всеобщего сведения таким образом, что любое или определенное Лицензиатом лицо могло получить к нему доступ по информационно-телекоммуникационной сети, в том числе сети Интернет; при этом доведение до всеобщего сведения может быть осуществлено исключительно такими способами, при которых третьим лицам (Клиентам) предоставляется доступ только к порождаемым Программным продуктом визуальным отображениям и (или) предоставляется возможность интерактивного взаимодействия с функциональной частью Программного продукта и только тогда, когда предоставление такого доступа является функциональной частью Программного продукта;

6.2.    Право пользования Программным продуктом предоставляется Лицензиату со следующими ограничениями:

6.2.1.   Лицензиату запрещается модифицировать Программный продукт, т.е. вносить в него любые изменения за исключением:

6.2.1.1.   изменения настроек Программного продукта или иных подобных изменений, осуществляемых путем использования описанных в документации (Сопроводительных материалах) возможностей Программного продукта;

6.2.1.2.   адаптации, т.е. изменений, независимо от способа их осуществления, которые производятся исключительно в целях обеспечения функционирования Программного продукта на конкретных технических средствах Лицензиата или под управлением конкретных программ Лицензиата;

6.2.1.3.   установки обновлений Программного продукта, выпущенных Лицензиаром.

6.2.2.   При любом использовании Программного продукта Лицензиату запрещается:

6.2.3.   осуществлять переработку, декомпилировать, дизассемблировать, вскрывать технологию, разбирать или каким-либо другим способом пытаться извлечь исходный код Программного продукта, вносить какие-либо изменения в исходный и объектный код;

6.2.4.   изменять структуру Программного продукта и/или входящих в них баз данных, состав содержащихся в них сведений (за исключением случаев, когда такие действия предусмотрены функционалом Программных продуктов и/или документацией на Программные продукты);

6.2.5.   осуществлять какие-либо действия, результатом которых является изменение или удаление порождаемых Программным продуктом визуальных отображений товарного знака, знака обслуживания, коммерческого обозначения или знака охраны авторского права. Также запрещается осуществлять любые действия, в результате которых существенно затрудняется распознавание указанных в настоящем пункте визуальных отображений, в частности, их затемнение или изменение их оригинальных размеров. Изменение указанных в настоящем пункте визуальных отображений допустимо только средствами, предлагаемыми непосредственно интерфейсом Программного продукта.

6.2.6.   блокировать работу технических средств защиты авторских прав;

6.2.7.   изменять или создавать какие-либо производные продукты (произведения) на основе Программного продукта или любого его элемента (включая аудиовизуальный ряд и исходный код);

6.2.8.   разделять Программный продукт на составные части;

6.2.9.   Создавать (использовать) в Программных продуктах NemtyrevAI компании, которые учитываются при подсчете оплаченных расходов, если аналогичная компания создана (используется) в другом экземпляре Программного продукта (в том числе иными лицами в рамках иных лицензионных договоров) и в отношении такого другого экземпляра Программного продукта имеется просроченная задолженность по оплате лицензионного вознаграждения

6.2.10. иным образом использовать Программный продукт не по назначению или способами, не описанными в документации, а равно с нарушением рекомендованных требований по аппаратным и программным средам.

6.3.    Лицензиат вправе использовать Программные продукты на территории всего мира, за исключением Программных продуктов редакций InfrNYM, территория использования которых ограничена территорией РФ и стран СНГ. Данное положение может иметь ограничения в отношении прав на отдельные Программные продукты и/или Дополнительный Контент.

6.4.    Лицензиат не вправе без согласования с Лицензиаром использовать для распространения Программных продуктов доменные имена, содержащие названия Программных продуктов, коммерческие обозначения, фирменные  наименования и иные средства индивидуализации, используемые Лицензиаром (в том числе и сходные). При использовании и распространении программных продуктов придерживаться правил деловой этики, воздерживаться от недобросовестных действий, в том числе, но не исключительно, которые прямо или косвенно оказывают негативное влияние на восприятие Программных продуктов, деловой репутации Лицензиара.

6.5.    Программные продукты могут сопровождаться сопутствующими материалами, представляющими собой описание, инструкции по настройке и использованию и т.п. Сопутствующие материалы являются самостоятельными объектами интеллектуальной собственности, исключительное право на которые принадлежит Лицензиару. Использование сопутствующих материалов в любых целях и любыми способами, отличными от целей и способов, необходимых для использования Программных продуктов, запрещены.

 

7.     МОНИТОРИНГ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
7.1.    Лицензиар вправе использовать технические средства защиты авторских прав для целей удаленного мониторинга работы Программного продукта, не уведомляя об этом Лицензиата, в том числе, обезличено копировать, получать доступ, хранить, раскрывать и использовать данные об использовании Программного продукта, его настройках, программном и аппаратном окружении, оборудовании. Такой мониторинг может осуществляться для следующих целей (включая, но не ограничиваясь): осуществление контроля за правомерностью использования Программного продукта, сбор статистической информации, поиск возможных уязвимостей Программных продуктов, улучшения Программных продуктов, исследований.

7.2.    Средства защиты, помимо всего прочего, могут приостанавливать или отключать работу Программного продукта полностью или частично при обнаружении нарушений, истечении или прекращении действия Лицензии, превышении включенного в Лицензию объема использования, невозможности обмена информацией между Программным продуктом и серверами Лицензиара через сеть Интернет при работе средств защиты авторских прав, нарушении условий Соглашения, наличии задолженности по оплате лицензионного вознаграждения. Какие-либо дополнительные уведомления о приостановлении/отключении работы Программных продуктов не производятся.

7.3.    Лицензиар в рамках осуществления мониторинга, указанного в настоящем разделе, не собирает персональные данные. Сбор всех данных производится обезличено.

7.4.    При наличии обоснованных сомнений в правомерности использования Программных продуктов Лицензиар имеет право в течение срока действия Лицензии проводить аудит использования Программного продукта с целью проверки соблюдения лицензионных условий, не вмешиваясь в хозяйственную деятельность Лицензиата, а также требовать предоставления отчетов об использовании. Лицензиат принимает обязательства обеспечивать необходимое содействие Лицензиару при проведении аудита использования.

7.5.    Для целей расчета лицензионного вознаграждения Программный продукт NemtyrevAI может передавать агрегированную сумму оплаченных расходов, данные компаний Лицензиата, учитываемых при расчете оплаченных расходов, а также отдельные параметры, служащие для целей ее расчета. В случае невозможности передачи такой информации объем использования Программного продукта определяется и подлежит оплате по максимальной границе.

7.6.    Средства защиты вправе приостанавливать работу Программного продукта NemtyrevAI или запретить его использование (или ограничить, в том числе частично) в случае создания (или использования) в Программном продукте компании, которая учитывалась в другом экземпляре Программного продукта (в том числе и в рамках лицензионного договора с иным лицом) при подсчете оплаченных расходов и в отношении такого другого экземпляра Программного продукта имеется просроченная задолженность по оплате лицензионного вознаграждения.

 

8.     ТЕХНИЧЕСКАЯ ПОДДЕРЖКА
8.1.    Лицензиар вправе предоставлять Лицензиату техническую поддержку по вопросам, связанным с использованием Программных продуктов, в частности, касающихся установки, настройки и использования. Подробный Регламент технической поддержки размещен на Сайте Лицензиара.

8.2.    Предоставление Технической поддержки производится только в по почте или телеграмм или инных он-лайн сервисов .

8.3.    Техническая поддержка предоставляется Лицензиату с взиманием дополнительной платы.

8.4.    Лицензиар не оказывает техническую поддержку напрямую сублицензиатам Лицензиата. Лицензиар не оказывает техническую поддержку Лицензиатам по Программным продуктам, лицензии на которые не получены непосредственно у Лицензиара.

8.5.    Лицензиат вправе самостоятельно осуществлять техническую поддержку Программных продуктов.

8.6.    Техническая поддержка не оказывается в отношении Программных продуктов, если Лицензиаром объявлено о завершении жизненного цикла Программного продукта (EOL).

 

 

9.     ОБНОВЛЕНИЕ ПРОГРАММНЫХ ПРОДУКТОВ
9.1.    Лицензиар может периодически исключительно по собственному усмотрению и исходя из собственного плана разработки выпускать обновления Программного продукта, в результате установки которых производится устранение ошибок, расширение, изменение функциональных возможностей, изменение визуального отображения Программного продукта и другие изменения.

9.2.    В ходе обновлений могут изменяться минимальные требования к аппаратному или программному окружению, изменяться поддерживаемые операционные системы и другие условия функционирования.

9.3.    Лицензиар не принимает никаких обязательств по поддержке отдельных операционных систем, технологий и вспомогательного программного обеспечения.

9.4.    Загрузка и установка обновлений Программного продукта осуществляется автоматически, при условии, что сервер, на котором установлен Программный продукт, подключен к информационно-телекоммуникационной сети Интернет и имеет активную лицензию. Загрузка и установка обновлений Программного продукта осуществляется только с согласия Лицензиата.

9.5.    Обновление Программных продуктов в период действия лицензий включено в лицензионное вознаграждение, если в описании лицензии не указано иное..

 

10.   СОГЛАШЕНИЕ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
10.1.  Настоящим Стороны соглашаются, что любая конфиденциальная информация, ставшая известной в связи с настоящим Лицензионным договором, не подлежит разглашению какой-либо третьей стороне, за исключением случаев, предусмотренных законодательством или соглашением Сторон. Под конфиденциальной информацией понимается любая информация, к которой не имеется открытого доступа на законных основаниях, в том числе, но не исключительно, информация технологиях, ценах, коммерческих и технических планах,  иная другая информация, обладающая потенциальной ценностью в силу ее неизвестности третьим лицам.

10.2.  Любые отзывы, предложения, идеи, обращения, которые могут быть направлены Лицензиатом в адрес Лицензиара (Далее – Предложения) по любым каналам коммуникации в отношении Программных продуктов, не относятся к конфиденциальной информации. Направляя Предложение, Лицензиат предоставляет Лицензиару исключительную, подлежащую передаче и сублицензированию, не ограниченную по территории, не предусматривающую уплаты роялти (или иного другого вознаграждения) лицензию на использование, изменение Предложения. 

10.3.  Лицензиар вправе использовать Предложения любым способом и для любых целей, в том числе для последующей коммерческой реализации, без выплаты какой-либо компенсации или вознаграждения. Одновременно Лицензиар не несет обязанности по рассмотрению Предложений.

10.4.  Несмотря на расторжение настоящего Лицензионного договора, условие о конфиденциальности сохраняется свою силу в течение 3 (Трех) следующих за расторжением лет.

11.   ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
11.1.  За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Лицензионному договору Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации и условиями настоящего Лицензионного договора.

11.2.  Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение обязательств по настоящему Лицензионному договору, если надлежащее исполнение оказалось невозможным вследствие непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств, возникших после заключения настоящего Лицензионного договора.

11.3.  К таким обстоятельствам относятся: DDoS-атаки, нарушение связанности сетей, отключение электропитания активного оборудования сети Лицензиара, пожары, возникшие в результате событий природного характера, стихийные бедствия, военные действия, включая гражданскую войну, введение чрезвычайного положения, акты террора, массовые беспорядки, забастовки (исключая забастовки сотрудников Сторон), изменения в применимом законодательстве и другие возникшие после заключения настоящего Лицензионного договора обстоятельства, которые Сторона не могла ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами, если такие обстоятельства препятствуют надлежащему исполнению Сторонами своих обязательств.

11.4.  Лицензиар ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности за упущенную выгоду, прямые или косвенные убытки, понесенные Лицензиатом при работе с Программными продуктами, а также за убытки, связанные с отзывом лицензионных прав (расторжение настоящего Лицензионного договора) на Программные продукты. Лицензиар не гарантирует отсутствие ошибок, равно их исправление. Лицензиат заключает настоящий Лицензионный договор, руководствуясь принципом «как есть».

11.5.  Лицензиат полностью принимает на себя риск последствий использования Программных продуктов, в т.ч. их взаимодействия с другим программным обеспечением, установленным на компьютере (сервере) Лицензиата, и соглашается с тем, что результат использования Программных продуктов может не соответствовать ожиданиям Лицензиата.

11.6.  Ни при каких обстоятельствах Лицензиар не несет ответственность за любой ущерб или убытки (включая, но не ограничиваясь, упущенную выгоду, убытки, вызванные утратой конфиденциальной или иной информации), возникающие в связи с использованием или невозможностью использования Программных продуктов, в т.ч. в случае отказа работы Программного продукта, даже если Лицензиат направил уведомление о вероятности возникновения такого ущерба и/или убытков.

11.7.  Лицензиар не несет ответственность перед любыми лицами за неправомерные действия третьих лиц, временные технические сбои и перерывы в работе Программных продуктов, вызванные неполадками линий связи, иные аналогичные сбои, а также за неполадки оборудования, с помощью которого используются Программные продукты.

11.8.  Каждая из Сторон должна выполнять свои обязанности надлежащим образом в соответствии с настоящим Лицензионным договором и применимым национальным и международным законодательством, а также оказывать другой Стороне всевозможное содействие в выполнении ее обязанностей.

11.9.  Лицензиат самостоятельно несет ответственность перед всеми третьими лицами, включая сублицензиатов, за любые свои действия или бездействия. Лицензиар не несет материальную ответственность за возникшие у Лицензиата и его сублицензиатов убытки, вытекающие, в том числе, из невозможности использования Программных продуктов.

11.10.              Лицензиар обязуется защищать Лицензиата от всех претензий, исков третьих лиц, связанных с правами на Программный продукт, а равно Лицензиар несет полную ответственность за соблюдение авторских прав третьих лиц при условии, что Лицензиат своевременно уведомил Лицензиара о поступлении в его адрес таких претензий и не предпринимал без ведома Лицензиара никаких действий по их разрешению.

11.11.              Лицензиар оставляет за собой право незамедлительно расторгнуть настоящий Лицензионный договор в одностороннем порядке и прекратить действие лицензии при нарушении Лицензиатом настоящего Лицензионного договора.

11.12.              В случае просрочки оплаты лицензионного вознаграждения Лицензиар вправе потребовать уплаты неустойки из расчета 1,0% от размера просроченного платежа за каждый календарный день просрочки.

11.13.              В случае наличия задолженности по оплате лицензионного вознаграждения (по любому из заказов) Лицензиар вправе в качестве обеспечения исполнения обязательств не принимать Заказы, а равно ограничить (полностью или частично) работу Программных продуктов, в отношении которых допущена просрочка, Лицензиат предоставляет заранее данное согласие на зачет в счет оплаты задолженности любых платежей вне зависимости от назначения платежа.

 

12.   ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
12.1.  Споры и разногласия, возникшие между Сторонами по настоящему Лицензионному договору, разрешаются путем переговоров между Сторонами. В случае невозможности разрешения разногласий путем переговоров, спор между Сторонами подлежит рассмотрению в Арбитражном суде по месту нахождения Лицензиара на основе действующего законодательства Российской Федерации. Срок рассмотрения досудебной претензии составляет 10 (Десять) рабочих дней.

 

13.   ПЕРЕПИСКА МЕЖДУ СТОРОНАМИ
13.1.  Обмен всей юридически и технически значимой информацией в рамках настоящего Лицензионного договора производится в Личном кабинете, доступ Лицензиата к которому осуществляется после авторизации. Все сообщения, волеизъявления, направленные посредством Личного кабинета считаются подписанными простой электронной подписью и признаются равнозначными уведомлениям, совершенным в простой письменной форме. Все действия сторон с использованием их авторизационных данных признаются непосредственными действиями сторон. Стороны обязуется обеспечивать конфиденциальность своих авторизационных данных. 

13.2.  Лицензиат обязуется поддерживать в личном кабинете актуальную контактную и иную информацию, предоставление которой предусмотрено в Личном кабинете и самостоятельно несет риск наступления неблагоприятных последствий, вызванных недостоверной или неактуальной информацией.

 

14.   СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
14.1.  Настоящий Лицензионный договор вступает в силу с момента направления Лицензиатом Заказа и действует до момента исполнения сторонами обязательств по соответствующему Заказу.

14.2.  При этом Стороны признают и соглашаются с тем, что срок действия неисключительной лицензии на Программные продукты определяется в соответствии с разделом 3 настоящего Лицензионного договора.

14.3.  Настоящий Лицензионный договор может быть расторгнут по соглашению Сторон, а также в одностороннем (внесудебном) порядке по инициативе любой из сторон с предварительным уведомлением другой стороны не менее, чем за месяц до указанной в извещении даты расторжения. Такое уведомление может быть направлено в порядке, определенном разделом 13 настоящего Договора.

14.4.  В случае расторжения настоящего лицензионного Договора по инициативе Лицензиара, в том числе, в связи с допущением Лицензиатом нарушений настоящего Лицензионного договора, Лицензиат не вправе требовать возвращения того, что было исполнено им по обязательствам до момента расторжения договора.

14.5.  В случае если за Лицензиатом числится авансовый платеж и в течение года Лицензиатом не производилось продление/приобретение Лицензий, Лицензиат не уведомляет о желании расторгнуть Лицензионный договор или произвести возврат денежных средств, за каждый такой год, взимается дополнительное вознаграждение за поддержание записей Личного кабинета и переписки в размере 4500 (Четыре тысячи пятьсот) рублей в год. Данное вознаграждение взимается до момента, пока остаток средств не достигнет нуля.

 

15.   ОСОБЕННОСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОГОВОРА ДЛЯ НЕКОТОРЫХ ГОСУДАРСТВ

15.1.  Настоящий раздел подлежит применению при одновременном соблюдении следующих условий:

15.1.1.  если Лицензиат является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, зарегистрированным на территории Азербайджанской Республики, Республики Армения, Республики Беларусь, Республики Казахстан, Киргизской Республики, Республики Молдова, Республики Таджикистан, Туркменистана, Республики Узбекистан.

15.1.2.  Лицензиат не ведет деятельность через свои представительства, зарегистрированные на территории Российской Федерации

15.1.3.  Лицензиат использует форму расчета платежными поручениями на банковский счет Лицензиара.

15.2.  Лицензионное вознаграждение, указанное на Сайте Лицензиара или Лицензионном договоре, рассчитывается и уплачивается с применением коэффициентов:

Государство

Коэффициент

Республика Беларусь, Азербайджанская Республика, Республика Казахстан, Киргизская Республика, Республика Молдова, Республика Таджикистан

1,1112

Туркменистан

1,052625

Республика Армения, Республика Узбекистан

1,0

В целях примера, если на сайте Лицензиара размер лицензионного вознаграждения установлен в размере 10 000 рублей, то для Лицензиата из Республики Казахстан, который соответствует критериям п. 15.1., лицензионное вознаграждение устанавливается в размере 10 000,00 руб. * 1.1112 = 11 112 руб.

15.3.  В соответствии с действующим на территории страны регистрации Лицензиата законодательством о налогах и сборах, Лицензиат, при проведении расчетов, из суммы лицензионного вознаграждения удерживает и уплачивает в бюджет налог на доходы иностранных организаций, если соглашением об избежании двойного налогообложения между государствами регистрации Лицензиата и Лицензиара (Далее – Соглашение об избежании двойного налогообложения) не предусмотрено,  что такой налог не подлежит удержанию Лицензиатом.

15.4.  Сумма удержания не может превышать предельного размера, указанного в Соглашении об избежании двойного налогообложения (Республика Беларусь, Азербайджанская Республика, Республика Казахстан, Киргизская Республика, Республика Молдова, Республика Таджикистан – 10%, Туркменистан – 5%, Республика Армения, Республика Узбекистан – 0%).

15.5.  В случае, если Лицензиатом произведено удержание в большем размере, чем указано в 15.4 или плата произведена без применимого коэффициента, оплата недостающей суммы лицензионного вознаграждения производится в срок, указанный в п. 15.9 Лицензионного договора.

15.6.  Стороны обязуются предоставить друг другу документы, подтверждающие их налоговое резидентство (Сертификат резидентства) в течение 30 дней с даты заключения Договора и далее ежегодно не позднее истечения первого месяца наступившего календарного года.

15.7.  Лицензиар размещает Сертификат резидентства в электронной форме на сайте Лицензиара в разделе «Документы».

15.8.  Лицензиат обязан в течение 5 (пяти) рабочих дней после удержания и уплаты налога, но любом случае не позднее 25-го числа месяца, следующего за календарным кварталом, в котором удержание налога было произведено, предоставить Лицензиару оригиналы документов, признаваемых законодательством  стран регистрации Лицензиара и Лицензиата, подтверждающие факт уплаты налога Лицензиатом: документы об уплате налога (платежное поручение банка Лицензиата, подтверждающее перечисление суммы налога в налоговые органы страны регистрации Лицензиата); справку компетентного налогового органа страны регистрации Лицензиата об уплате налога.

15.9.  В случае невыполнения или ненадлежащего выполнения Лицензиатом обязательства, Лицензиар вправе считать сумму удержанного налога дебиторской задолженностью, которая подлежит оплате Лицензиатом в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения от Лицензиара требования об оплате. Стороны согласовали, что в случае просрочки оплаты в качестве способа обеспечения исполнения обязательств Лицензиар вправе приостанавливать действие Программного продукта до момента оплаты.

15.10.              Лицензиат самостоятельно несет все риски, связанные с некорректным исчислением суммы налога и не вправе предъявлять Лицензиару какие-либо требования о компенсации каких-либо расходов.

15.11.              Никакие иные суммы налогов не могут быть вычтены из стоимости лицензионного вознаграждения. В частности НДС, который подлежит исчислению и уплате Лицензиатом в бюджет страны регистрации Лицензиата. Лицензиат производит оплату таких сумм налога за счет собственных средств сверх суммы лицензионного вознаграждения.

15.12.              При наличии сомнений в отношении особенностей применения настоящего раздела Лицензиат принимает обязательство до оплаты лицензионного вознаграждения запросить у Лицензиара необходимую консультацию.

 

 

16.   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
16.1.  Лицензиар вправе в любое время в течение срока действия в одностороннем порядке изменять условия настоящего Лицензионного договора, а также иных документов, на которые сделана ссылка в его тексте.

Лицензиар обязуется уведомить Лицензиата о факте внесения изменений в форме опубликования указанных изменений (или обновленной редакции) на Сайте Лицензиара. Лицензиара вправе направить уведомление о внесении изменений в Личном кабинете и/или по электронной почте.

Изменения вступают в силу с даты их опубликования на Сайте Лицензиара, если в  тексте изменений не указана более поздняя дата.

В случае отказа Лицензиата от принятия соответствующих изменений, он вправе расторгнуть настоящий Лицензионный договор в одностороннем порядке.

Отсутствие письменного уведомления Лицензиата в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента вступления в силу изменений, Стороны признают согласием Лицензиата с изменениями. В дальнейшем Стороны руководствуются Лицензионным договором и соответствующими изменениями.

16.2.  Вопросы, не урегулированные настоящим Лицензионным договором, разрешаются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

16.3.  В случае если одно или несколько положений настоящего Лицензионного договора будут признаны недействительными, то недействительность этих положений не затронет действия иных, действительных положений настоящего Лицензионного договора, которые продолжат свое действие для отношений Сторон, вытекающих из настоящего Лицензионного договора.

16.4.  Лицензиат не вправе без письменного согласия Лицензиара уступать или иным образом передавать свои права и обязанности по настоящему Лицензионному договору.

16.5.  Стороны обязаны уведомлять друг друга об изменении своего местонахождения, банковских и иных реквизитов, которые могут повлиять на исполнение Сторонами своих обязательств, вытекающих из настоящего Лицензионного договора. Такое уведомление может быть сделано в форме заполнения (обновления) сведений в Личном кабинете или по почте.

17.5. Реквизиты для оплаты по запросу

